Я 35 лет, и я Соснователь и генеральный директор компании
Бизнес Плюс Тех.
Мы делаем мультсорс для среднего бизнеса, помогаем
автоматизировать процессы, внедряем сиремочки, интегрируем
оденесски.
В общем, всё подряд делаем.
Мне уже контакт посоветовали как хорошего специалиста.
У нас созрел новая идея, такую систему классную
разработать.
В общем, я её сейчас словами накидаю, постараюсь быстренько,
коротенько, вполне себе реализуемый проект, такой
хотим.
Вы потом расскажете, что куда с ним можно, как это
по времени, чего займет.
В общем, пусть это будет такое предложение, даже платформа
«Дом и город», суперсервис для жителей, там и мобилка
будет под её с андроид и веб-кабинеты, терминалы
расставим в подъездах офисах.
Короче, я пока смута представляю детали, поэтому буду
реально говорить, как есть список такой хотелок.
В общем, что хочется?
Хочется, чтобы жителям было удобно решать ботовые
вопросы, платить там кому налку, заказывать мастера,
пускать курьера, бронировать парковку, там комнаты, общаться
сукат, с сржи, участвовать в вопросах, там всяких, туда-сюда.
Ну, и чтобы бизнесу и городу было удобно подключаться
друг к другу, то есть уведомления, чтобы были там список
услуг, список объявлений, интеграции, возможные.
Ну, самое главное, чтобы выглядело современно, как там
в лучших приложениях, работало быстро, без падений желательно,
там, как мне это хочется, я тоже чуть позже расскажу.
В общем, но вот паралям, давай, какие у нас должны быть
в приложении, это жители, обязательно пользователь,
что ему доступно, ему доступно там авторизоваться,
по номеру телефона или через госуслуги, если можно.
Желательно по мессенджу МАКС, потому что, ну, понятно,
почему нужно, ПМЛ, там, по ролю ССО от партнеров.
Ну, короче, главное, чтобы мог по телефону или через
госуслуги зайти, ясно, там, как пойдет, двухфакторка,
чтобы безопасно, ну, потому что требуется двухфакторка,
мы это сделаем.
Дальше, лицевые считашки, по-моему, квиташки там
отображали, чтобы начисления мог видеть, оплачивать это
как-то через там гугл-пей карты, неважно, ну, один
способ оплаты нам для MVP нормально, потом там можно
будет автоплатеж какой-нибудь придумать историю чеков,
ну, это уже ваш задача там все придумать, это понятно.
Пропуска, доступ, можно генерировать гостевые
куары, либо там одноразовые какие-то пинкоды, там пушик
вам приехал, курьер, короче, звучит прикольно, надеюсь,
не знаю, взлетит, не взлетит, но попробуем, сделаем, скажете
потом, сложно, не сложно, это как-нибудь там оформите.
Заявки мастера, ну, прикольно, там сломался кран, чтобы
там можно было выбрать время, мастер к вам приходит.
Статус трекается в приложении, можно будет фоточку там
до, после оценочку, все как надо, все там как на
условных, не знаю, каких-нибудь сервисах, там маркетплейсах,
не знаю, ну, вот как в азоне так же можно, то вот попросту
все те, что примерно так же работало.
Объявление инцидента дома, тоже важная штука, аварии,
воды, электричество, плану и отключение, повещение
по подъезда, все, мы интегрируем в наш домик, можно кстати
подсасывать из каких-нибудь чатов там, ТСЖ, не знаю,
полуавтоматической, если будет работать, то круто.
Дальше, голосование или опросы, кворум, тайны, открытые
протоколы, так как в домах эта штука важная, проходит
нечасто, но если будет внутри приложения, будет круто,
давайте сделаем бронирование, значит, колясочные, спортзал
в жеках, переговорки в коворкинге, там парковочные места
с тарифами, если будут, вот как минимум, что-то из
этого надо будет реализовать.
И еще, еще прикольно, я думаю, что будет прям таким нашей
фишкой нашего приложения, это маркетплейс услугует,
ни у кого особо не видел такого, типа там клининг
или выгул собак, кто-то оставляет объявления, там на какой-то
мелкий ремонт, доставку воды, остальные видят эти
объявления, могут ими воспользоваться, то есть тоже, чтобы как в
типичных маркетплейсах работало, только у нас в нашем
приложении, в каком-то суперапия для жильцов, сообщество
значит, чат дома, подъезда, с модерацией, диска объявлений,
ну такая вот база-база, ну не знаю, что-то добавить,
по желанию еще можно сделать умный дом, вот там подключить
четчики, датчики, протечки, дыма, чтобы смотреть графики,
автоповещение при каких-то порогах, ну вряд ли этим
кто-то будет прям активно пользоваться, но чтобы отличиться,
мы прямо-то можем себе в продолжение добавить.
Присанальные цели, снизить платежи по воде, кноме
электричества, геймбификация, BG, короче, тоже можно завести,
чтобы отличаться от типичных там предложений, которые
в России там на рынке есть, давайте попробуем что-то
добавить, ну тут на свой вкус, вы мне главное предложите,
я вы там согласую, что понравится, а что еще было бы прикольно,
это какие-то системы подписок, там семейные аккаунты,
родственников добавить, праводоступа, тоже можно
продумать это всякое.
Дальше, какая у нас следующая роль может быть в этом супернаше
мапе, это админдома, либо управляющая компания, то
есть уже с правами администратора кто-либо, что они делают,
у них есть в основном панель заявок, это там распределение
по, короче говоря, разным услугам, что очень жители
хотят, это все можно приоритизировать, смотреть, как-то и отвечать
на это, проводить по статусу, в конце разумеется генерировать
отчеты.
Дальше, что у нас может делать админ, это объявление
всякие расслабления, по домам, подъездам, квартирам,
смотреть, как там отзываются, смотреть, как там что доставляется,
то есть по финансам, что у нас важно, сверочку от
плат делать, выгрузку в 1С, либо в ERP-систему, ну и туда
это надо разумеется, актопенни, претензии, все учитывается
в одном месте, ну и к своему собой разумеется, у нас
1С это мастер-система является, поэтому основная интеграция
будет на ней, в приложении мы так только уже отображаем,
что есть.
Журнал аварий, там какие-то причины, аварии тоже должны
где-то у нас в админ-панели вестись, какая-то сводная
статистика, какие-то отчеты для надзора, разумеется
мы все это пишем.
Управление домофонами, шлагбаумами, камерами, все
что там с домом связано, все списки доступа, все
мы туда тоже интегрируем, ну и последняя важная
документа, оборот, договоры с подрядчиками, какие-то
там протоколы, акты выполненных работ, ADO-шки, все в приложении
мы также завозим администраторам, показываем, даем с этим
работать.
Дальше, что было бы прикольно, наверное, какой-то кабинет
партнера, вот кабинет интегратора, который также может
видеть каталог услуг, там слоты расписаний, тарифы,
вот, статусы заказов, возможно, какие-то рекламные компании,
ну беспам и обязательно, т.е. таргет по дому по интересам,
отчет по конверсиям, всякое такое, ну это, я думаю, последняя
стадия у нас разработки будет, когда это все что
коммунитизирует, пойдем, так что чисто наподумать
закидываю, что кабинет партнера какого-то нам тоже понадобится.
Дальше, из опциональных штук, в виде связи с диспетчером,
консьержем, так тоже наподумать, что можно завести, оплату
тоже надо заранее подумать, карты и кюаром, как мы это
все добавлять будем, сканер там каких-нибудь четырех
годов щетчиков, свистеперделочки, короче, в наше приложение
на свой вкус, забавляйте то, что там подумаете, что
было бы прикольно, ну мне главное, чтобы оно не годами
там разрабатывалось, а вот типа, если за месяц сделаем,
то делаем, чтобы жители пользовались, понятно,
дело, вот, что хочется так, по производительности,
по производительности, чтобы экраны меньше, чем
за секунду грузились, там ну максимум полторы секунды,
при тесте там тысяч пользователей, мао, это начальной с масштабом
на 500 тысяч, надежность, короче, хочется, чтобы приложение
работало 99,9% времени, там, ну никак угугла, конечно,
мы таких масштабов не достигнем, ну что вот у нас такой
высокий оптайм был, желательно деградацию без полного
падения, там какой-то ридон для режим, что-то из кышей,
если можем отдать, отдаем, вот, короче говоря, пожалуйста,
не падаем, приложение так у нас важное, критичное,
жители каждый день в нему будут пользоваться, в общем,
не хотелось бы, чтобы они видели какие-то проблемы
на нашей стороне, масштабируемость горизонтальную тоже нам
надо поддержать, чтобы без всяких переездов при росте
обходилось, мультитонантность также из коробки, чтобы поддерживать,
там несколько аук, несколько городов, чтобы как-то было
сразу продумано, как-то будет реализовано, безопасность,
ну там базово, что у нас, госушники наши, просят там
шифрование какое-то, там в покое, в трандите предусмотреть
каких-то персональные данные, чтобы не отсвечивали,
куда попало, понятно, потому что они будут у нас там,
рыбак, кабак, ее мое туда-сюда, уйдет действий, журнал
доступа, пожалуйста, вы, короче, изучите нормативочку,
что там требуется, вот, мозги не ебите, короче, сделайте
нормально, соответственно, 152-м ФСЗ, да, надо храним
логи один-три года, вот, ну там, в зависимости от
классов рогов, логов тоже, короче, надо реализовать.
Подоблюдаемость, чего хотелось, так как-то поддерживаться
нашими разработчиками, будет потенциально трассировочку,
метрики на малейр, дешборда, базовые, завезите по основным
операциям, ну понятно, какие там основные операции
будут у Пальцаков, да, думаю, пояснить не надо, обновление
без донтайма, короче, чтобы тоже были там блюгрины,
какие-нибудь свои конореечки, в общем, на своем разработческом
я не шарю, вы там шарите, сделайте тоже, как у наших
гигантов-томоиатишных, подсмотрите, чтобы это ровненько
все было, летало.
А флайм режим для мобилок, как уже сказал, да, там кашируйте
ключевые данные, пожалуйста, на сервер всяких у нее не
грузите, полоколлигизация, ru English, ну если легко что-то
другие добавить, то добавляете, но базово только ru English нужно,
24-24 часовой формат времени и обязательно много часовой
пояса, чтобы пользователи в своем регеноне там нормально,
комфортно работали.
Вот, по UX еще крупные элементы хочется, потому что
у нас слабовидящие пользователи бывают, и темную тему там
для зумеров тоже поддержите, пожалуйста, так, я сейчас
перекусу еще немного, что-то это сдал бы, вы отговорите.
Ну, короче, по интеграциям все надо там предусмотреть
как минимум платежечка будет, банковский эква-ринг,
sbp-шка, apple там, google pay, начнем базово с того, чтобы
прочего не длить, потом добавим альтернативки, понятно,
на mvp там предусмотрите, как оно пойдет, обязательно
у нас billing, как я сказал, в динесочке это все подводим,
что, диспортал, возможно, какие-то будем интегрировать,
ну, в основном billing на динеске, устройство доступа,
домофоны там, шлагбаумы, камеры, это все интегрируем
по них там протоколов, я, к сожалению, понятия не имею,
насколько-то сложно интегрировать, ну, в принципе, разучайте
там мне, скажите сами, по идентификации, слуги
Макс, как я сказал, он партнер, там может по лаузу
захотят работать, в общем, посмотрим, на идентификашке
пушами, пожалуйста, деньги по экономике желательно
на sms-ке там, вторично уже, на e-mail можно что-нибудь
присылать, в клиенте повещения, ну вот, ну, наверное, все,
аналитика короче, ну, не знаю, что будет интересное,
потому что по аналитике смотреть, ну, базу очень
соберите, если будет в реальном времени, то классно, а, ну,
и, возможно, интеграция с картами нам еще пригодится
там маршрут курьеров, мастеров, диазоны какие-нибудь,
короче, подумайте, а, ну, так, если по аналитике подумать,
что у нас может быть полезного жильцы, там базовое помещение,
договоры, приборчики, события там разные, платежи, заявки,
доступы, сыры и данные, для подготовки аналитики
очень полезно, потому что прикраиваете, когда-нибудь,
отчет по-домам в ежемесячной какой-нибудь должен создаваться,
ну, партнеры можно выгружать там сисвишку, джейсону,
ну, шоу, не только вентаблицией было, ну, можешь поапитам
раздавать, в общем, посмотрим, сейчас еще беспокоит, вопрос
о приватности, вопрос о безопасности, то есть, персушку
нам, пожалуйста, прям по минималке собираете, обязательно
согласие явное, на то, что перс данные будут передаваться,
в общем, вы работали уже сами с персушкой, понимаете,
как это работает, а разграничение доступа по паралям, организациям
объектам, тоже, чтобы это лишний доступов, не было ни
у кого, для новых интеграций надо встроенную оценку
рисков какой-то проводить, это уже важный вопрос
безопасности, и, чо, если у нас по запросу пользователя
там придут запрос на удаление персональных данных, или
там пользователь выселяется, уходит с нашей системой,
там по запросу должно все удаляться, наимизироваться,
то есть, на этом ищем политику должны какую-то посмотреть.
Дальше, так, бекапой, пожалуйста, тоже предусмотрите базовом,
то есть, регулярное восстановление, чтобы это сбило в стандартном
бытственном, с хуйни, как говорится, а в приложении еще
нужно, наверное, какой-то чат поддержки организовать,
чтобы можно было быстро, с кем-то с коммуницироваться.
Ну, кто в этом чате будет отвечать, я еще не знаю, но,
главное, предусмотрите, чтобы кнопка была, вот, дальше
мы разберемся, как это работать будет.
Еще, еще, по поводу платформы, по поводу платформы,
ну, мобилки нативные, или мультиплатформы, ну, такая
безмыла, чтобы пуши и афлайн были огонь, короче, там,
в целом, по стеку, не очень интересно, главное, это,
короче, не подумайте, это не, не хочу об этом заботиться,
ну, по беку, желательно, чтобы модульный, чтобы там
можно было подрядчиков менять по кускам, с современником,
потому что у нас уже были прецеденты, когда там приходилось
кому-то что-то передавать, короче, надо подумать, чтобы
это аккуратно сопроводилось.
Хостинг, короче, облака, российская облака, не без каких-то
там овлесок, без всего вот этого, умоляю, ну, с возможностью
там какой-то коробки для крупных клиентов, возможно,
какие-то модули мы там будем заказчиком передавать,
ну, базово будет на облаке, это все хостится.
Лицензия, ну, желательно российская, желательно там
что-то вообще open-source-ное, вот, чтобы безпроприкатарного,
чтобы мы там ни на что не завязывались, ну, подумайте,
как это, ну, поздростно, как угодно, клик-хаус там базовый
безделайте, как все делают, чего по клиентарям успехам,
я считаю, что если мы 50 тысяч пользователей в первые
шесть месяцев обеспечим с ретендженом до 30-м, больше
по 35%, это уже будет огонь, ну, это уже нормальненько
так, хороший старт для нашего приложения, и дальше
по нему, по нему, по нему набирать, это все.
Ну, ожидается, что в УК будет снижено количество
входящих звонков на 30%, примерно, через три месяца,
это вот у нас основное такое желание, а, что хотим
получить, ну, то чтобы у нас операторы чуть меньше
загружены были, чуть больше уходило в экосистему,
вот самое.
Время восстановления по вариям МТТР на 20% меньше,
так же ожидаем благотару, потому что это все у нас
в приложении будет перенесено, и ожидаем, что платок витанса
там будет моментально меньше, там, 2 секунды, то все
будет занимать, сознание заявки меньше полгода, секунд,
в каком-то таком, вы знаете, наверное, 95-м перстинтильчике,
вот.
Что, короче, из того, что я переживаю, это интеграция
с железом, домофонов, шлагбаумом, короче, может быть больной
долго, поэтому это наше последнее дело, наверное,
будет, если мы до этого всего дойдем, подтвержденное
согласование, описание, требование тоже может быть таким
неприятным фактором, тоже надо подумать, как этот
риск манимизировать, юридические тонкости с видео, аудио,
персональные данные, если они там появятся, надо
будет тоже как-то аккуратно все решать, нам этого всего
не надо, лишний раз.
Вам токсичность в чатах дома, надо будет тоже как-то
на минимум сводить, возможно, какого-то бота организовывать,
которое это все подчищать будет, ну, такой понятный
риск, вот, ну, был, ну, как все, мой бой был, шап,
заходу.
Чеплый этапом, че, как вижу, работать будем MVP, у нас
базово за три-четыре месяца должны оформить, че MVP
войдет, афедоризация, лисовый счеталм, заявки, мастера
объявления, базовые пуши, какие-то админка, тоже базовая
там, скированным дизайном, если даже будет очень нормально,
ну, там как-нибудь сработаемся, на ММП, еще через кварталм
нам надо вынести пропускам, просто до сывалки, там
бронирование, аналитику, ну, то есть на MVP можно без аналитика
в целом, и на скейл, еще через один-два квартала, хотим
как раз таки этот самый Marketplace, который наши киллер
лучше становится.
Интеграцию хотим с устройствами, киоски там, расширенную
безопасность, потому что, ну, с самого начала мы все
безопасно не сделаем, разумеется, ну, те тенантности, про
которые я тоже озвучивал, тоже где-то под конец, потому
что запихните.
Вот, в общих чертах, по бюджету коммерции, хочу протрачнуть
с его разработкой, инсензии, облаком, поддержка, индуальтри,
интеграциям, все, пожалуйста, опишите, вот, и нужна модель
монетизация B2B, B2C, то есть за подпиской, управельщикам
компании города, и транзакционные комиссии, ну, для жителей,
разумеется, там все бесплатно, кроме каких-то платных
услуг, но, возможно, какую-то комиссию у жителей тоже
будем брать, но на сарте я об этом не думал, антистребование,
чего не хочу, не хочу чата ради чадам, без манерации
репортов какие-то, жесткой привязкой к одному венду
и ружелеза тоже вообще не хочется, максимально не
хочется, ну, и не хочу, чтобы апдейты там нам прод
ломали, вот, как-то совместимость надо обеспечить, чтобы
собрать медицинские приложения, мы тоже поддерживались,
потому что жители имеют свойство не обновляться,
ну, потому что если будет на WBU, я не править, что
вы на WBU это все работали, ну, где еще ваша экспертиза
мне понадобится, ну, это то, какие домофонные там
шагбам и вендер лучше интегрируются, наверное, у
вас на российском рынке какие-то так большие остальных
распространены, короче, надо подумать, как мы затащим,
затащим это все малой кровью, ну, что думаю, голосовой
меню ботов будем делать или что-то такое, вот, короче,
насколько вообще продвинут будет чат, я как-то об этом
не думал, вот, ну, возможно, какие-то АБТ-тесты нужны,
то есть, на какую-то группу мы там допустим, голосовые
сообщения там, ботов запустим, других просто там будем
проверять на стандартном чате, будут пользоваться,
короче, надо будет как-то попробовать оценить, вот, еще
хочется подумать, где провести границу этого самого
аффлайна на мобилках, в чем мы точно можем кашировать,
что не можем кашировать, и, ну, самый важный вопрос
это оптимальная архитектура, то есть, подоблока сейчас
коробка потом или сразу как-то модульная будем продумывать,
короче, короче, ну, короче, да, вот, я повторялся
опишать, ну, если он там на бросочке какие-то там,
не знаю, но да, я сейчас сам в кафешке могу на салфетки
не кидать, по-быстрому, чтобы вы поняли, вкусная печенька
какая, обалденная, так, мы с того, что важным, по
поводу интеграции, короче, вот, когда МВП уже будет
летать, я там ожидаю, что он довольно быстро будет
лукать, да, он еще могут на интеграция с телеграммом,
в WhatsApp-ом каким-нибудь, не знаю, он еще будет работать
не будет МАКСом, самое важное, чтобы в МАКС там что-то
отливалось, считалось, потому что туда все, сейчас
за домов уже перенесли, скален дарем быть может,
ну, и если МОР будет основную инфу, там перегружать
потом в WhatsApp, в ППД, и в ПОВАР-поинте, короче, будет
вот, ну, еще еще подумал, короче, можно будет такой
киллер в пычу принести, как робота, робота, которая
будет в печатках отвечать, типа, чтобы даже на оператора
эти сообщения не приходили, чтобы там базово понимало
контекст, кое-что с ним жители общаются, что он хочет
сделать на нашем приложении, а, ты сам все делал, то есть
там заявку сам создал, куда-то ее сюда прокинул,
что-то там ответил из базы Знаний, какие-то данные
по тьму, ну, вот, ну, может, там сам доучился на этих
чатах, как он там отвечает хорошо или нехорошо, то есть
должен писать, собираться, может, житель должен прокликать,
что он понравился, вот, вот, робота или нет, ну, да,
потому что в госуслугах это работает, вот, мы посмотрели,
оно работает, ну, вот, мы можем такой же интерфейс,
как у госуслуг сделать, с такую базовую точку входа
в приложение, и вперед.
Так, дешевую поделку нам, короче, точно не надо,
так что бюджет вы, пожалуйста, там здраво отсните в
разумных пределах, там, прикиньте, сколько оно стоит,
какая команда на это все потребуется, как бы нам
бабки не проблема, то есть, там, мы получим, от кого
надо инвесторов, там, привлечем субсидии, какие-нибудь
привлечем, потому что все в этой штуке ценности
у нас видят, ну, наверное, базово основной все перечислил,
да, ну, что-то такое вот, цифровое максимально, цифровое,
прикольненько, короче, прикольненько, что было, сейчас
подумаю, все еще мог забыть, да, про веб-портал, кстати,
ничего не сказал, ну, наверное, веб-порт у нас вторичненько,
потому что пользователи будут, в первую очередь,
заходить в самобилке, но если будут заходить с веб-порта
у моего мобильного, опять же, то есть, мобил, ферст,
то все заберстаем, ну вот, ну, через веб, возможно,
будут бит-туби работать, у нас там партнеров подключать
будем через веб-чек, он билинг, интеграции, да, то есть,
у нас будет через веб-чек работать, а жителям, ну, зачем
у веб-рожителям, ну, непонятно, и там, говорю, максимум, если
только не работать, может, там попробовать через веб-как-то
войти, ну, я думаю, нам нужно будет какое-то название,
такое прикольное, красивое, захватывающее, тоже, может,
подумать, что там предложить, домен какой-то так, вот,
чтобы это звучненький был, ну, и пиарить мы это все
будем, там, начиная с рекламы в ВК, в ТГ, куда-то это пропихивать
будем, по чатам домов это будем начинать пропихивать,
на версию себе повышать, по тихонечку людей затягивать
и смотреть, чем они там пользуются, то есть, какие у них
функции в приоритете, вот, я поэтому вас прошу у
метрики собрать, то есть, они там, наверное, первым
делом будут там какие-то заявки пробовать заносить,
или чего они там, что могут делать, там камеры, может,
пробовать искать, смотреть аварии там, какие-то смотреть
базово, ну, что вообще в доме происходит, мне кажется,
в приложении будет сильно удобнее, чем в мессенджере,
ну, особенно, если оно по пушу приходит, так что вот,
так что, короче, вот тут вот думаете, но тут вот думаете,
ну, я, наверное, еще накидаю, еще не быть накидаю, пока
что в голову ничего не приходит, важные вопросы основные
подсветил.
Короче, будут если вопросы еще какие-то, то там пишите
мне, звоните, в общем, бум на связи, я Антон, мне 35
лет, я делаю крутые бизнес-решения.
